Vad handlar dagens video om? Vi pratar om anledningarna!
Scen 1: Samtal innan regnet / Conversation Before the Rain
Åh, himlen är så mörk.
Ja, verkligen.
Det är massor av mörka moln.
Det kommer att regna snart.
Ja.
Har du paraply med dig?
Nej, det har jag inte.
Då kan du dela mitt paraply.
Tack så mycket.
Det är lugnt, jag har ett stort paraply.
Det var snällt av dig.
Nej, inte alls.
Åh, vinden har också blivit starkare.
Ja, det stämmer.
Det är kallt.
Vi borde skynda oss.
Ja, låt oss göra det.
Ska vi springa till stationen?
Det är farligt, så låt oss gå istället.
Okej.
Åh, det börjar regna.
Vi borde sätta upp paraplyet snabbt.
Snälla.
Är dina saker okej?
Min väska kommer att bli blöt, så jag håller den framför mig.
Jag kan bära den åt dig.
Det är lugnt.
Jaha, okej då.
Åh, jag hör åskan.
Det är läskigt.
Ska vi gå in på ett café i närheten?
Det låter bra.
Eftersom regnet är kraftigt, låt oss ta en paus.
Det finns ett nytt café runt hörnet.
Där borta, menar du?
Ja, låt oss gå dit.
Du kan ladda ner manuset för dagens video från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner!
Scen 2: Att välja kläder och jämföra priser / Choosing Clothes and Comparing Prices
Vad tycker du om de här kläderna?
Det låter bra.
Det finns en röd skjorta och en blå skjorta.
Vilken gillar du bäst?
Jag gillar den röda skjortan.
Den passar dig verkligen.
Tack så mycket.
Ska du köpa den?
Den är lite dyr, så jag är osäker.
Hur mycket kostar den?
Femtusen yen.
Det är lite dyrt.
Den blå skjortan kostar tretusen yen.
Det är billigt!
Ja.
Men den röda skjortan är sötare.
Det tycker jag också.
Då tar vi den röda skjortan.
Men jag har inga pengar, så jag kan inte köpa den.
Ska jag låna dig?
Va, är det okej?
Ja, det är lugnt.
Tack så mycket.
Ingen orsak.
Jag lovar att betala tillbaka nästa månad.
Det är ingen brådska.
Tack så mycket.
Är det något mer du vill ha?
Mina skor är gamla, så jag skulle vilja ha nya skor.
Ska vi titta på skoaffären också?
Ja, det vill jag gärna.
Det finns en stor skoaffär där borta.
Då går vi dit!
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Inbjudan till bio och att tacka nej / Inbjudan till film och att avböja
Är du ledig nästa lördag?
På lördag?
Ja.
Har du något för dig?
Jag fick två biobiljetter.
En film?
Ja.
Det är en ny actionfilm.
Det låter bra.
Vill du gå och se den med mig?
Jag skulle vilja, men det är lite svårt på lördag.
Jaha, okej då.
Jag har ett deltidsjobb, så jag kan inte gå.
Hur länge jobbar du?
Till åtta på kvällen.
Det var tråkigt att höra.
Jag är verkligen ledsen.
Vad sägs om söndag då?
På söndag är jag ledig.
Då går vi på söndag istället.
Är biljetterna för lördag?
Nej, man kan se den när som helst.
Jaha, okej då.
Passar klockan ett på söndag?
Den tiden passar bra.
Vad skönt!
Jag ser fram emot det.
Ska vi äta middag efter filmen?
Det låter bra.
Jag känner till en god italiensk restaurang, så vi kan gå dit.
Det låter jättebra!
Då ses vi vid stationen klockan halv ett på söndag.
Okej.
Kom inte för sent!
Det är lugnt.
Scen 4: Anledningar till försening och ursäkter / Orsaker till försening och ursäkter
Du var sen.
Förlåt att jag är sen.
Vad har hänt?
Det var så mycket trafik, så bussen stod stilla.
Var det en olycka?
Ja, det var en stor olycka.
Det måste ha varit jobbigt.
Jag är verkligen ledsen.
Jag har väntat länge.
Var det kallt?
Det var lite kallt.
Vi köper något varmt att dricka.
Tack så mycket.
Går kaffe bra?
Jag föredrar te, så jag tar gärna te.
Okej.
Det finns en varuautomat där borta.
Jag hämtar det.
Jag väntar.
Varsågod, här är ditt te.
Tack så mycket.
Vilken tid börjar filmen?
Vi har 30 minuter på oss, så det är lugnt.
Vi hinner i tid.
Ja, vad skönt.
Nästa gång ska jag vara försiktigare.
Gå hemifrån lite tidigare.
Det ska jag göra.
Kom, så går vi till bion.
Ja, låt oss gå dit.
Har du biljetterna?
Ja, de ligger i väskan.
Vad skönt!
Scen 5: Sjukanmälan
Hallå, god morgon.
God morgon.
Tack så mycket.
Jag stannar hemma från skolan idag.
Vad har hänt?
Jag har så ont i huvudet sedan i morse, jag kan inte ens gå upp.
Har du feber?
Ja, jag har 38 grader.
Det är högt.
Jag har också ont i halsen.
Ska du gå till läkaren?
Ja, jag går till läkaren på eftermiddagen.
Det kan vara influensa.
Jag vet inte.
Har du tagit någon medicin?
Nej, jag har inte varit på sjukhuset än, så jag har ingen medicin från dem.
Jaha, okej då.
Jag tog medicin som jag hade hemma.
Du borde vila lite.
Ja, det ska jag göra.
Vad gör du med dagens prov?
Jag ringer läraren.
Ska jag säga till läraren?
Snälla.
Det är lugnt.
Tack så mycket.
Vila ordentligt.
Jag kanske är hemma imorgon också.
Ta det lugnt, tack.
Det var snällt av dig.
Hoppas du blir frisk snart.
Ja, tack så mycket.
Vi ses imorgon.
Ursäkta mig.
Scen 6: Tidseffektiva transportmedel / Att välja effektiva färdsätt under tidspress
Klockan är redan åtta.
Ja, vi måste skynda oss.
Hur tar vi oss till jobbet?
Jag brukar åka tåg.
Ska vi gå till stationen nu?
Det är långt till stationen, det tar tid.
Vad sägs om bussen?
Bussen tar också tid.
Vi har inte tid, så låt oss ta en taxi.
Ja, det stämmer.
Ska jag ringa efter en taxi?
Det står en taxi där borta.
Vi vinkar.
Den stannade!
Vi kliver på.
Åh, dörren öppnades.
Till kontoret, tack.
Hinner vi?
Vägen är fri, så det går bra.
Vad skönt!
Vilken tid brukar du gå hemifrån?
Jag går klockan sju.
Sov du över dig idag?
Ja.
Jag var uppe sent igår kväll.
Vad gjorde du?
Jag tittade på film.
Var den bra?
Den var jätterolig, så jag såg den till slutet.
Gå och lägg dig tidigt ikväll.
Ja, det ska jag göra.
Åh, vi är snart framme vid jobbet.
Det gick snabbt!
Taxi är verkligen smidigt.
Scen 7: Att välja curry och matpromenad / Välja och promenera för att äta curry
Jag är hungrig.
Ja, låt oss äta något.
Vad är du sugen på?
Jag skulle vilja ha curry.
Curry? Det låter gott.
Jag gillar stark mat, så jag äter det ofta.
Vilken restaurang ska vi gå till?
Det finns en ny indisk restaurang framför stationen.
Är deras curry god?
En kompis sa att den var jättegod.
Låt oss prova.
Ska vi gå dit?
Det är nära, så vi går.
Det finns många menyer, eller hur?
Jag tar kycklingcurry.
Jag tar grönsakscurry.
Vad vill du dricka?
Den är kryddstark, så jag vill ha kallt vatten.
Jag dricker en söt juice.
Enligt mina vänner ska naan-brödet här vara jättegott.
Då beställer vi naan också.
Ska du äta ris också?
Jag är hungrig, så jag äter ris också.
Ni äter mycket, eller hur?
Ja, jag älskar att äta.
Jag med.
Maten är här!
Smaklig måltid!
Den är verkligen god!
Ja, vi kommer hit igen.
Nästa gång vill jag prova en annan curry.
Ja, det stämmer.
Scen 8: Helgens tennis / Helgens tennisträning
Vad gör du på helgerna?
Jag spelar tennis.
Spelar du tennis varje vecka?
Ja, jag går varje söndag.
Gillar du tennis?
Det är så roligt, så jag älskar det.
Var spelar du tennis?
Det finns en bana i parken nära här.
Vem spelar du med?
Jag spelar med mina vänner.
Det låter bra.
Sport är bra eftersom det tar bort stress.
Jag vill också börja med någon sport.
Har du någon sport du gillar?
Jag gillar att simma.
Vad sägs om att gå till simhallen?
Det är vinter nu, så vattnet är kallt.
Det finns inomhusbassänger.
Det låter bra.
Det är skönt eftersom det är varmt.
Jag går till simhallen nästa lediga dag.
Går du ensam?
Jag går med min syster.
Gillar din syster också att simma?
Ja, hon har simundervisning och är väldigt duktig.
Fantastiskt!
Efter simningen äter jag alltid något gott.
Vad äter du?
Jag äter varm ramen.
Eftersom man blir hungrig är ramen jättegott.
Ja, jag ser fram emot helgen.
Scen 9: Japanskstudier och framtida drömmar / Japanska studier och framtidsdrömmar
Hur går det med dina japanskstudier?
Kanji är svåra, så det är tufft.
Studera du varje dag?
Jag studerar två timmar varje dag.
Imponerande!
Jag vill jobba på ett japanskt företag, så jag gör mitt bästa.
Vilken typ av företag vill du jobba på?
Jag vill jobba på ett bilföretag.
Gillar du japanska bilar?
De är så snygga, jag älskar dem!
Ska du bo i Japan i framtiden?
Ja, Japan är så säkert, så jag vill bo där länge.
Maten är också jättegott!
Jag älskar både sushi och ramen.
Vad gör du på din lediga dag?
Jag tittar på japansk anime.
Lär du dig japanska genom anime?
Det är roligt, så det blir en bra studieform.
Ska vi gå och se en film tillsammans någon gång?
Vilken film?
En ny animefilm.
Det låter jättebra!
Det skulle jag gärna vilja!
Det blir bra japanskträning, så låt oss prata mycket.
Tack så mycket.
Om det är något ord du inte förstår, fråga bara.
Jag tar med mig en ordbok, så det är lugnt.
Jaha, okej då.
Du är duktig!
Jag har ett prov nästa vecka, så jag måste plugga mer.
Jag hejar på dig!
Tack så mycket.
Scen 10: Resplanering / Planerar en sommaresa
Ska du åka på semester under sommarlovet?
Ja, jag vill gärna resa.
Vart vill du åka?
Jag vill åka till bergen eller havet.
Vilket föredrar du?
Det är så varmt, så jag vill hellre åka till de svala bergen.
Det låter bra.
Vad sägs om Hokkaido?
Hokkaido är långt bort, så flygbiljetterna blir dyra.
Hur är det med Hakone då?
Hakone låter bra.
Det finns onsen där, så du kan koppla av.
Jag vill bada i onsen, så låt oss boka det där hotellet jag såg på nätet.
Vilket hotell?
Ett gammalt hotell uppe i bergen.
Är det inte dyrt?
Om vi bokar på nätet blir det billigt.
Det låter bra.
Maten ska visst vara jättegott också.
Vad för slags mat serveras?
Det sägs att det blir mycket fiskrätter.
Jag älskar fisk, så det blir perfekt!
När åker vi?
Låt oss åka den femte nästa månad.
Tre dagar?
Eftersom ledigheten är kort blir det två dagar.
Jag förstår.
Ska jag köpa tågbiljetter också?
Det blir trångt, så låt oss köpa dem tidigt.
Jag köper dem på stationen idag.
Snälla.
Jag ser fram emot resan!
Jag med, det ska bli så roligt!
Scen 11: Hantering av förlorat pass / Hantering av borttappat pass
Vad har hänt?
Jag kan inte hitta mitt pass.
Va? Är det sant?
Ja, det är inte i väskan.
Hur är det med fickorna?
Jag har letat i fickorna också.
Men det är inte där.
Var tappade du det någonstans?
Jag vet inte.
Var har du varit idag?
Jag gick till banken.
Och vart gick du sedan?
Jag handlade på varuhuset.
Gick du på toaletten på varuhuset?
Ja, jag gick på toaletten.
Du kanske glömde det där.
Ja, det stämmer.
Ska jag ringa till varuhuset?
Ja, tack.
Hallå?
Har ni hittat något borttappat pass?
Jaha, okej.
Okej.
Hittade de det?
Nej, de säger att de inte har hittat något.
Det här är besvärligt.
Jag ska åka hem i övermorgon.
Det är allvarligt.
Ska vi gå till polisen?
Ja, det stämmer.
Jag följer med.
Tack så mycket.
Åh, vänta lite.
Vad har hänt?
Din rockficka är lite uppsvälld.
Åh, det stämmer.
Åh, här är det!
Det är passet.
Det låg i rockfickan, eller hur?
Ja, jag är verkligen ledsen.
Vad skönt!
Jag är lättad.
Scen 12: Inbjudan till Izakaya / Inbjudan till en japansk pub
Har du tid denna fredag?
Fredag, på kvällen?
Ja, efter jobbet.
Är det något på gång?
Vi ska alla gå till en ny izakaya.
Det låter bra.
Ska vi gå tillsammans?
Jag skulle vilja, men jag har lite planer på fredag.
Jaså, jobbar du över?
Nej, min mamma kommer hem till mig.
Din mamma?
Ja, hon kommer på besök från landet.
Det låter roligt!
Ja, vi ska äta middag tillsammans.
Då går det inte på fredag, alltså.
Jag är verkligen ledsen.
Ingen orsak.
Fråga mig igen någon annan gång.
Vad sägs om lördag?
På lördag ska jag och mamma gå och handla.
Vad sägs om söndag?
På söndag åker mamma hem, så det går bra.
Ska vi gå på bio på söndag då?
Bio?
Det går en riktigt bra film just nu.
Låter bra, vi går!
Då ses vi på söndag eftermiddag.
Okej.
Jag ser fram emot det.
Ha det så trevligt med din mamma också!
Tack så mycket.
Scen 13: Meddelande om försening / Rapportera sen ankomst
Hallå, god morgon.
God morgon.
Var är du nu?
Jag är vid stationen.
Jobbet börjar snart.
Förlåt, jag blir lite sen.
Vad har hänt?
Tåget är försenat, så jag blir ungefär tio minuter sen.
Var det en olycka?
Ja, det har varit en stor olycka, så tågen står stilla.
Det var tråkigt att höra.
Jag tar en taxi nu.
Jag tror att taxibilarna också är fulla.
Det står massor av folk framför stationen, så jag kanske inte får tag på en.
Jag går till fots från stationen.
Ansträng dig inte för mycket.
Spring inte.
Nej, jag ska vara försiktig.
När börjar mötet?
Mötet börjar klockan tio, så det är lugnt.
Vad skönt!
Jag är lättad.
Du behöver inte skynda dig.
Jag är verkligen ledsen.
Det är inte någons fel, så oroa dig inte.
Tack så mycket.
Var försiktig på vägen hit.
Ja, jag kommer så fort jag kan.
Meddela när du har kommit fram till jobbet.
Okej.
Tack så mycket.
Då väntar jag.
Ursäkta mig.
Scen 14: Rapportera sjukdom / Rapportera sjukdom
God morgon.
Vad är det?
Din röst låter annorlunda.
Faktum är att jag har 38 graders feber, så jag tar ledigt idag.
Trettioåtta grader, säger du?
Det är högt.
Ja, jag hostar lite också och har ont i halsen.
Har du varit på sjukhuset?
Jag ska gå till sjukhuset nu.
Finns det något sjukhus i närheten?
Det har öppnat ett nytt sjukhus framför stationen, så jag går dit.
Det var bra.
Kan du äta något?
Jag har ingen aptit, så jag har inte ätit något än.
Du borde dricka lite soppa eller något.
Ja, jag dricker lite.
Mötet i eftermiddag – kan jag ställa in det?
Det är lugnt.
Jag kontaktar kunden, så oroa dig inte.
Tack så mycket.
Tack, det hjälper verkligen.
Var finns dokumenten?
De ligger på mitt skrivbord, så kolla där.
Okej.
Jag kollar.
Jag är verkligen ledsen för besväret.
Hälsan är viktigast, så vila ordentligt.
Tack så mycket.
Ta din medicin och sov mycket, okej?
Ja, det ska jag göra.
Tror du att du kan komma imorgon?
Jag vet inte än, jag hör av mig igen på kvällen.
Ja, jag väntar på ditt samtal.
Tack så mycket.
Krya på dig.
Ursäkta mig.
Scen 15: Att välja lunch och bestämma restaurang
Var ska vi äta lunch idag?
Ja, det stämmer.
Vad föreslår du?
Ska vi gå till vår vanliga restaurang?
Den är god, men lite långt bort.
Det stämmer, det blir en promenad.
Det regnar idag också, så en nära restaurang vore bäst.
Vad sägs om den italienska restaurangen framför stationen?
Den italienska låter bra!
Den ligger nära stationen, maten är god – vi går dit!
Men den är alltid fullpackad.
Klockan är bara halv tolv, så jag tror det går bra.
Ja, det stämmer.
Vi går dit tidigt då.
Vad gillar du på menyn?
Jag älskar pizza.
Jag brukar äta pasta.
Deras pizza är stor och ostig – jättegott!
De har även tårta.
Ska vi ta efterrätt också?
Vi har mycket att göra på eftermiddagen, så vi unnar oss något sött.
Det låter bra.
Håller med!
Ska vi boka bord?
Har du deras telefonnummer?
Ja, jag kollade upp det på nätet.
Då ringer du, tack.
Åh, på deras hemsida står det att de har stängt idag.
Åh, vad synd.
Vad ska vi göra?
Vad sägs om udon-stället bredvid jobbet?
Det låter bra.
Det är billigt, snabbt och väldigt smidigt.
Och udonen är jättegod också.
Då blir det udon idag.
Ja, låt oss gå dit.
Scen 16: Den nya deltidsanställda / The New Part-Time Employee
Hur är den nya deltidsanställda?
Det är Tanaka.
Hon är jättebra.
Verkligen?
Vad är hon för person?
Hon är seriös, snäll och en fantastisk person.
Det var bra.
Hur är hennes arbete?
Hon är snabb, noggrann och verkligen till stor hjälp.
Imponerande!
Är hon ung?
Ja.
Hon är tjugo i år.
Hon är ung, ja.
Är hon student?
Ja.
Hon studerar engelska på universitetet, tror jag.
Kan hon prata engelska?
Ja.
Hon kan både engelska och lite kinesiska, hon är väldigt duktig.
Det är verkligen bra när vi får utländska kunder.
Ja, precis.
Igår pratade hon med en engelsktalande kund.
Är Tanaka redan populär på jobbet?
Ja.
Hon är glad, skrattar mycket och jag tror alla gillar henne.
Jag vill också träffa Tanaka snart.
Tanaka jobbar i morgon eftermiddag.
Jaha, okej då.
Jag är ledig imorgon.
Det var tråkigt att höra.
Jobbar Tanaka övermorgon?
Ja.
Ja, hon är här från morgonen.
Vad bra.
Jag hälsar på henne övermorgon.
Vi kan äta lunch tillsammans.
Det låter bra.
Vad gillar Tanaka för mat?
Hon sa att hon gillar kött.
Då kan vi gå till hamburgerstället framför stationen.
Det är gott, billigt och perfekt.
Ja.
Jag tror Tanaka kommer att bli glad.
Det ska bli kul.
Ja.
Jag längtar efter att jobba med henne.
Det kommer att bli ännu mer att göra, så vi får kämpa på.
Scen 17: Presentation av min nya lägenhet / Introducing My New Apartment
Har du hittat en ny lägenhet?
Ja, äntligen!
Hur är den?
Den ligger nära stationen, är ny och väldigt fin.
Att den ligger nära stationen är ju väldigt smidigt.
Ja, det tar bara fem minuter att gå.
Finns det några affärer i närheten?
Det finns både en mataffär och en närbutik nära, så det är väldigt bekvämt att handla.
Det är ju perfekt!
Ja, jag är verkligen glad.
Är rummet stort?
Det är ganska rymligt.
Är hyran hög?
Nej, hyran är låg och internet är gratis – ett riktigt kap!
Fantastiskt!
Var ligger det någonstans?
Det är nära Shinjuku.
Det är nära från jobbet också, eller hur?
Ja, det tar bara tio minuter med tåg.
När flyttar du?
Första söndagen nästa månad.
Har du mycket grejer?
Nej, jag har varken säng eller TV, så det är inte så mycket.
Ska du köpa nya möbler?
Ja, jag planerar att åka och köpa i helgen.
Ska jag hjälpa till?
Tack så mycket.
Nej, det är lugnt.
Jaha. Får jag hälsa på när du har flyttat klart?
Självklart!
Kom gärna förbi!
Jag lagar mat!
Det låter jättebra!
Vi ordnar en liten fest!
Det låter bra.
Jag tar med gott vin.
Jag ser fram emot det.
Scen 18: Mötesändring på grund av tyfon / Ändring av mötesplaner på grund av tyfon
Jag skulle vilja diskutera morgondagens möte.
Javisst, vad gäller det?
Eftersom det kommer en tyfon imorgon kan tågen ställas in.
Jag såg det på nyheterna.
Det verkar vara en stor tyfon.
Ja, den verkar vara väldigt farlig.
Det kommer att bli svårt att ta sig till jobbet.
Därför undrar jag om vi kan hålla mötet online istället?
Online alltså?
Det tycker jag låter bra.
Då kan alla delta hemifrån, så det är säkert.
Ja, det stämmer.
Man ska inte ta några risker.
Tack så mycket.
Mötet börjar klockan 14.00, eller hur?
Ja, tiden är densamma.
Okej.
Hur gör vi med materialet?
Jag skickar materialet via mejl i eftermiddag.
Jag läser igenom det innan mötet, så det är bara att du skickar.
Borde vi informera chefen också?
Ja, jag meddelar chefen, så du behöver inte oroa dig.
Tack så mycket.
Tack, det hjälper verkligen.
Hade vi inga möten med kunder inbokade?
Jo, vi hade ett möte inbokat imorgon förmiddag.
Har du avbokat det?
Ja, eftersom regnet blir kraftigt har vi flyttat det till nästa vecka.
Det var bra.
Imorgon jobbar jag hemma hela dagen.
Ska du ta med dig datorn hem?
Ja, den är tung, men jag måste ha den med mig.
Var försiktig på vägen hem.
Ja, jag åker hem innan det börjar blåsa kraftigt.
Låt oss avsluta jobbet tidigt idag.
Ja, det låter bra. Tack!
God morgon.
Scen 19: Datorhaveri och åtgärder / Att hantera en trasig dator
Vad har hänt?
Tack så mycket.
Min dator har gått sönder.
Va?
Verkligen?
Ja.
Sedan i morse har skärmen varit helt svart.
Det var tråkigt att höra.
Går strömmen på?
Strömmen går på, men jag ser ingenting.
Det var tråkigt.
Vad gör vi med presentationen idag?
Den finns på den här datorn, så jag kan inte få fram den nu.
Har du inte sparat den på ett USB-minne?
Jag brukar göra det, men igår glömde jag.
Jaha, okej då.
Mötet är i eftermiddag, eller hur?
Ja.
Jag är verkligen ledsen.
Vi har fortfarande tid på oss, så det ordnar sig.
Tack så mycket.
Vill du låna min gamla dator?
Ja.
Skulle jag kunna få låna den?
Visst!
Jag hämtar den direkt.
Snälla.
Jag ska snabbt göra om presentationen.
Jag hjälper dig, så gör vi det tillsammans.
Tack så mycket!
Ska du skicka den trasiga datorn på reparation?
Ja.
Jag ska låta IT-avdelningen kolla på den.
Det är nog bäst.
Hoppas att datan inte försvinner.
Jag är orolig eftersom det finns mycket viktig data.
Ja.
Från och med nu ska jag vara försiktig och spara allt.
Alla gör misstag ibland, så oroa dig inte.
Tack för omtanken.
Kom igen, låt oss snabbt göra klart presentationen.
Ja.
Jag ska göra mitt bästa!
Scen 20: Helgens nöjen / Rolig helg på nöjesfältet
Gjorde du något roligt i helgen?
Ja, jag åkte till nöjesfältet med några vänner.
Det låter bra.
Vädret var ju också fint.
Ja, det var varmt och vindstilla – perfekt!
Åkte ni berg- och dalbana?
Ja.
Den är läskig men så rolig att jag åkte tre gånger!
Tre gånger?
Imponerande!
Min kompis älskar berg- och dalbanor, så jag åkte med.
Var det mycket folk?
Ja.
Vad gör vi med presentationen idag?
Den finns på den här datorn, så jag kan inte få fram den nu.
Vi gick så mycket att fötterna började göra ont.
Vilken ansträngning, bra jobbat!
Jag har varit hemma hela tiden.
Mötet är i eftermiddag, eller hur?
Jag ville städa och läsa böcker, så jag gick inte ut.
Fick du koppla av ordentligt?
Jag sov gott, så jag känner mig pigg idag.
Det var bra.
Vilken sorts bok läste du?
En bok om Japans historia.
Är den inte svår?
Det är lite svårt eftersom det är många kanji, men den är intressant.
Det är lärorikt.
Ja.
Jag vill bli bättre på japanska, så jag ska kämpa på.
Fantastiskt!
Ska vi gå på museum tillsammans nästa ledighet?
Ett museum?
Det kommer att vara kända målningar där, så jag vill gå och titta.
Det låter bra.
Jag gillar också att titta på målningar, så jag vill gärna följa med.
Passar söndag dig?
Det är museet nära stationen, eller hur?
Ja.
Det är nära, fint och en jättebra plats.
Jag ser fram emot det.